4 9
snmssmo Ae muunssmo

ALEXANDRO 11

sussurim} munros!
nussn‘:

Les qualites eminentes de l'intelligenee et du eoeur,
qui distinguent V. Μ. Nous engagent ὲ Lui eerire'
cette lettre, non seulement comme un temoignage
special <regards envers V. Μ., mais aussi pour sui-
vre l'impulsion de notre eonfianee enuere, avec la
quelle Nous nous proposons de Lui ou vrir aujourd'hui
notre coeur. Nous voulons Lui communiquer dans un
entretien seul ἐι seul nos sentiments, et nos desit-s
touchants les affaires de l’ Eglise Catholique ‚ ὲ la
quelle appartiennent plusieurs milliens de sujets de

Des les premiers J‘ours de votre glorieux eve-
nement au throne Nous ree-umes de la part du vo-
tre representem Μ. de Kisseleff l'assuranee que la
volonte bien arretee de V. Μ. etait que tontes les
conventinus fixees ὲ l' amiahle avec votre auguste
Pere sortissent leur plein et entier effet. Nous ero—
yons savoir avec certitude‚ qu'en suite de eette as-
suranee formelle‚ V. Μ. donna des ordres clairs et

precis, Nous ajouterons meme pressants. Toutefois ’

que V.. Μ. permette de Lui repeter avec la fran-
chise, qui convient ὲ notre caractere ‚ que ees or-
dres, h raison peut etre' de eireonstanees imi-evasa,
n'ont pas recu le plein accomplissement, qu’ Elle vou-
lauit, et que plusieurs articles du Concordat , et de
la bulle de circonscription des dioceses de l' Em·
pire sont restes absolument s l'etat de lettre morte,

