301
ac vicissim ex jure legitimaque consuetudine com-

petentibus dicta Apostolica auctoritate subiicimus ,
illiusque taxam pro Litterarum Apostolicarum expe-
ditione , quoties Antistes eidem cathedrali fuerit
praeficiendus, in aureis florenis de Camere triginta
trihus eum tertia ejusdem floreni parte statuimus,
sicque in libris Gamerae Apostolicae sacrique Car-
dinalium Collegii inscribi et observari jubemus.

Praeterea summopere commendantes dicti Hai-
tani Gubernii sollicitudinem impensamque munifi-
centiam, unde satis nunc fieri datum est, ut singulae
'dotationes praedictae quam tutius permaneant super
publico ejus aerario, donec totidem certi penitusque
puri redditus ex bonis stabilibus ab codem Gubernio
singillatim assignandis plenoque cum dominio per-
petuo adjudicandis plane suppetant, uti superius con·-
stituitu‘r, ac eidem Gubernio benevolentiam Nostram
ostendere volentes Dilecto Filio illustri et honorabili
viro hodierno nec non pro tempore existenti ipsius
Haitani Gubernii Praesidi, ut is tam hac prima vice,
quam in singulis subsequuturis Episcopatus Capitis
Haitani vacationibus intra tempus per sacros Cano-
nes praefinitum idoneam probamque personam Ca·-
thedrali Capitis Haitani per Nos seu Romanum in
tempore Pontificem praeficiendam apud hanc Apo-
stolicam Sedem nominare seu praesentare valeat ,
servatis tamen quae ceteroquin de jure moreque
servanda sunt, Apostolica auctoritate praedicta per-
petuo similiter indulgemus.

Praesentes quoque Litteras de subreptionis vel ob-
reptionis aut nullitatis aliove quocumque vitio seu
intentionis. Nostrae, aut quolibet alio defectu quantum-

