tholicis viris Monachii habito de variis argumentis ad
theologicas praesertim et philosophicas disciplinas per-
tinentibus. Nonnulla monet circa errores in assequenda
scientia vitandos, eique commendat ut haec omnia sin·
gulis viris in eodem conventu congregatis significet.» 636

‘uncchxtv

Epistola ad Cardinalem Arcbiepiscopum Lugdunensem - Non
mediocri - 17 martii. Dolet nonnullos Lugdunenses Paro-
chos obsistere ut romana Liturgia instituatur ea in
dioecesi; quare praecipit nt inibi romanum Missale et
Breviarinm sensim inducatur; concedit autem ut an-
tiqua Lugdunensis Ecclesiae Liturgia ad omnibus novita-
tibus emendata et ab hac S. Sede approbata futuris
temporibus possit servari.. . ι 646

Similis ad Archiepiscopum Friburgensem ιιι Brisgovia· Quum
non sine-14 iulii. Laudat Arobiepiscopi fortitudinem in
explendo suo episcopali ministerio. Narrat gravissima
mala quibus publicae privataeque scholae obnoxiae
sunt ab ecclesiast ica potestate amotae. Eidem Archis-
piscopo animos addit, ut ope etiam Cleri pergat omni

studio amovere ab adolescentium insututione quidquid
illam possit contaminare.. ι 650,

Similis ad Archiepiscopos et Episcopus Poloniae regni et
Russici Imperii· -Ubt‘ Urbaniano· die 3tliulii. Deplorat
acerbitates Gubernii russici contra catholicam Eccle- ι
siam in Poloniae regnoxet in aliis Imperii illius regio-
nibus3 Gubernii acta contra Ecclesiam damnat. Appi-o-
bare abest male consultos motus in Polonia excitatos.
Monet supremos Principes , populorum obedientiam a
catholicae fidei professione pendere. Laudat Episcopo-

rum agendi rationem, eosque inflammat ad illam perse-
quendam.. . . „ 667

, Litterae Apostolicae- Qm· contra Ecclesiam· diei augn-

sti; quibus Ven. Dei Servus Petrus canisius eSoc. lesu
in Beatorum album refertur. . . . . ι 665

Epistola ad Archiepiscopos et Episcopos Bavariae ·

