353
ut quamprimum, et quo melius fieri poterit, inibi
juxta sacrorum canonum praescriptum instituatur Ca·-
pitulum, qui primitus quinque, saltem constet Cano-
nicis, quorum alter titulum et dignitatem primam
Archidiaconi‚ alter secundam Theologi et alter ter-
tiam Poenitentiarii cum suis respective adnexis ho-
noribus et oneribus praeseferant3 alii autem duo vel
plures Canonici habeantur et sint tantummodo sim·-
plices titulareS, quique omnes et singuli divina of-
ficia et Ecclesiastica munia obire , et cetera onera
et quaevis alia, quae Capitulo. et canonicis cathe-
dralium praescripta deque more illata comperiuntur,
satisfacere diligenter riteque teneantur , ac cunctis
honoribus, praerogativis, gratiis, juribus, favoribus,
indultis et privilegiis quae alia viciniorum Cathedra-
lium Capitula obtinuerunt legitimoque usu adhuc
fruuntur, dummodo peculiari ex concessione vel one-
roso titulo data et adquisita non fuerint, gaudere de-
beant. Spe insuper Nos freti, quod ad divinos ritus
frequentius explendos et bonorum operum fruges
inter eos Christifideles in dies magis multiplicandos ,
aliquando effatus Canonicorum numerus augeatur,
atque adeo aliquot cappellani seu mansionarii adsci-
scantur, ac indulgenteS, ut Episcopus in tempore
Portus Pacis libere conferre valeat nominationem et
institutionem, quam vocant etiam investituram, ad
huiusmodi Cathedralis Capituli dignitates et Canoni-
eatuS, itemque ad cappellanias vel mansionarias, quo—
modocumque inibi fuerint institutae, nec non ad
Paroeciales per totam Portus Pacis Dioecesim obti-
nendas et possidendas ‚ proindeque ad Parochialee
quasque vicarias seu coadiutorias forsitan adsciscen-

