ἰ ἔξ gremio assideant. Et quoniam huic Capitulo eadem

incumbere debent onera et munia, quae cetera il·-
larum partium Capituia Cathedralia sustinent, hinc
cidem Paranensi capitulo pari Apostolica auctori-
tate impertimur, ut iisdem pariter gaudeat fmatur-
que iuribus, honoribus, indultis, gratiis, favorihuS,
praerogativiS, privilegiis, et ceteris quibuscumque,
dummodo adhuc legitimo in usu sint ‚ neque pe·-
culiari ex concessione, vel oneroso titulo adquisita
dignoscantur. Possit insuper, consultoque curet op-
portuna conficere statuta capitularia, ordinationes et
decreta , quae utique Apostolicis Constitutionibus
atque Sacrorum canonum, et praesertim Concilii T ri·-
dentini praescriptis penitus consentanea sint, quae-
que Ordinarii Antistitis approbatione indigeant, ut
subinde valeant efficacem legis vim hahere. ,

Porro, ut frequentior succrescat bonorum Pre-
sbyter-orum copia, , ne dum ad augendum, ut prae-
fertur, Capituiarium numerum, verum etiam ad eam
valde latam Christi Domini vineam fructuosius ex-
colendam , eadem Apostolica auctoritate constitui-
mus, ut illic erigatur Dioecesanum Ecclesiasticorum
alumnorum Seminarium, ad aliarum Dioecesium nor-
mam , iuxta sacri Concilii Tridentini praescriptum
rite administrandum·

iam vero ad novam Paranensis Episcopatus
fundationem , poster-amque incolumitatem· et ο incre-
mentum ratam ‚ et quam soiemnius acceptam esse
sancimus eam commendati Gubernii Argentinensis
religiosam sponsionem, ad hanc S. Sedem consulto
pei-bibitam, ut nempe, quae ad hoe totum opus een-
sentur vei necessaria, vel iuxta morem opportuna,

 

 

 

