419
serventur in 'receptione ad habitum, novitiolam, et
professionem votorum simplicium » . Postquam boc
decretum executioni demandatum fuit ex ipsa ex·-
pericntia comperimus ‘quantum utilitatis ex eo re-
ligiosae Familiae retulerint, et referre possint. Ve-
rum nuper agnovimus aliquos novitios, praetermissa
professione votorum simplicium, ad vota solemnia
nuncupanda admissos fuisse, et exinde circa dicto-
rum votorum solemnium validitatem gravia dubia
suborta esse. Nos igitur cupientes in re tanti mc·-
momenti omnem ambigendi causam in posterum
removere , motu proprio , et certa scientia , deque
Apostolicae Nostrae potestatis plenitudine, quoad
religiosas virorum Familias cujuscumque Ordinis,
congregationis et Instituti in quibus solemnia vota.
emittantur statuimuS, ac decernimus nullam omnino,
irritam, et nullius roboris fore professionem voto-—
rum solemnium tam scienter , quam ignoranter ,
quovis modo, praetextu, et colore factam a novitiis ’
quibuscumque ctiam laicis , et conversis ‚ qui licet
probationem, et novitiatum prout de jure expleve-
rint, non emittant prius professionem votorum sim·-
plicium, et in ea per triennium integrum non per-
manserint, quamvis vel a SuperioribuS‚ vel a no·-
vitiis, vel ab utrisque intentio habeatur respective
recipiendi ad vota solemnia , et ea emittendi, ac
omnes ritus adhibeantur ad professionem votorum
solemnium praescripti. Haec volumus ‚ statuimus ‚
praecipimus, mandamus non obstantibus, quatenus
opus est , Constitutione Benedicti XIV Praedeces—
soris Nostri super divisione materiarum , aliisque
Apostolicis, et in universalibus, provincialibusque,

