¹22

et ecclesiasticae disciplinae splendor ‚ et Ecclesiae
legum observantia, morumque probitas, honestas, et
christianae pietatis ac virtutis amor, et opera quo-
tidie magis refulgeant.

Decernentes easdem praesentes Litteras nullo un-
quam tempore de subreptionis et obreptionis , aut
nullitatis vitio vel intentionis Nostrae, aut alio quo-
cumque, quamvis magno , aut inexcogitato defectu
notari, aut impugnari posse, sed semper firmas, va-
lidas, et efficaces existere et fore , suosque plena-
rios et integros effectus sortiri et obtinere , et in·
violabiliter observari debere, quousque conditiones et
pacta in Tractatu expressa serventur. Non obstanti-
bus Apostolicis et in synodalibus, Provincialibus et
Universalibus Consiliis editis generalibus Constitu-
* tionibus et Ordinationibus , ac Nostris et Cancella-
riae Apostolicae regulis, praesertim de iure quaesito
non tollendo, nec non quarumcumque Ecclesiarum,
Capitulorum , aliorumque Piorum Locorum funda-
tionibus, etiam confirmatione Apostolica, vel quavis
firmitate alia roboratis privilegiis quoque, indultis,
et Litteris Apostolicis in contrarium quomodolibet
concessis, confirmatis et innovatis , ceterisque con—
trariis quibuscumque· Quibus omnibus et singulis illo-
rum tenores pro expressis ‚ et ad verbum insertis
habenteS, illis alias in suo robore permansuris ‚ ad
praemissorum effectum dumtaxat, specialiter, et ex·-
presse derossamuS.

Insuper, quia difficile foret praesentes Litteras ad
singula, in quibus de eis fides facienda fuerit, loca
deferri, eadem Apostolica Auctoritate decernimus ct
mandamus, ut earum transumptis etiam impressis,

 

