vimuS, venerabiles Fratres, verissimas esse acerbi-

tates, quibus a Russico Gubernio catholica Ecclesia
eiusque ministri, et cultores magis in dies divexan-
tur ac lacerantur. Etenim certo scivimus, idem Gu-
bernium iamdiu catholicae Ecclesiae summopere in-
fensum, omnesque ad funestissimum schisma per-
trahere exoptanS, excitatae perturbationis praetextu
sanctissimam nostram religionem, omnesque catho-
licos quibusque modis acriterjnsectari. Hinc, Con-
ventione cum Nobis, et hac S. Sede inita numquam
plenae executioni mandata, ac publicis pactis de
catholica religione in Poloniae Regno tuenda plane
despectis, plurimisque editis legibus et decretis rei
catholicae maxime adversis, Gubernium idem nun-
quam intermisit catholica scripta interdicere, et li-
bros , ephemeridesque catholicae doctrinae omnino
repugnantes , et in Christi hic in terris vicarium ,
et Apostolicam hanc Sedem summopere iniuriosaS,
atque ad Polonum praesertim populum depravandum
accommodatas disseminare, et communicationem cum
Nobis, et hac Apostolica Sede praepedire, et iura-
mentum- divinis legibus contrarium praescribere, et
populum contra catholicos sacerdotes excitare , et
prohibere, ne praedicari ac doceri queat discrimen,
quod inter catholicam veritatem et schisma inter—-
cedit , et gravissimis constitutis poenis impedire ,
quominus aliquis ex infelici schismate emergere, et
ad catholicae Ecclesiae sinum redire possit. Hinc Re-
ligiosi viri ex suis Coenobiis deturbati , eorumque
monasteria militaribus stationibus destinata, et ca·-
tholici Episcopi a sua Dioecesi abrepti , et exilio
multati, et innumeri fere catholici graeci ritus sub-

