683
'ctcsque quum instaret· , alienato saep'e a sensibus
animo, divinae gratiae donis uberrime perfundeba-
tur.· ln recolendis autem Christi Domini cruciatibus
tanto afficiebatur doloris sensu, tantaque inardesce-
bat. amoris flamma , ut prope exanimis plerumque ·
languesceret. Porro quum ob virtutis praestantiam
omnium sibi sodalium admirationem conciliasset,
puellis, quae in tyrocinio⁴ versarentur, ad religiosam
vitam exercendis , informandisque praeposita fuit 3
eique muneri nulla potuisset aptior inveniri, quam
Venerabilis Margarita Maria, utpote quae commissas
suae fidei ac magisterio puellas ad ingrediendum at-
que excurrentium perfectionis iter erigeret, ac con-
firmaret exemplo suo. lam vero ante augustissimum
Eucharistiae Sacramentum eidem fervidius-oranti si-
gnificatum est a Christo Domino, gratissimum sibi
fore si cultus institueretur sacratissimi Sui Cordis
humanum erga genus charitatis igne flagrantis , ac
velle Se huius rei curam ipsi demandatam( Qua e·-
rat humilitate cohorruit Venerabilis Dei Famula ,
tanto se officio indignam existimans3 sed tamen ut
supernae obsequeretur voluntati, utque desiderio suo
faceret satis divinum amorem in hominum animis
excitandi, studiose egit tum apud religiosas sui coe·-
nohii sorores», tum vero etiam apud omnes, quoad
potuit, homiues, ut Cor illud Sanctissimum divinae
charitatis sedem ‚ omni honoris significatione cole-
rent ac venerarentur. Multae iccirco et graves Ve-
nerabili Dei Famulae tolerandae fuerunt molestiae,
plurimae superandae difficultates , numquam tamen
ipsa deiecit animum, et spe subnixa caelestis auxilii
tam operose ac constanter promovere institit id ge·-

