²²⁰ anthemo

· unm m coustumia sucuro ΜΒ ΧῩΙΙΙ unm nuceum.

VBNBBAB! Las natans

Iamdudum cernimus, venerabiles Fratres, quo mi-
sero sane conflictu ob invicem pugnantia inter ve·-
ritatem et errorem, inter virtutem et vitium, inter
lucem et tenebras principia , hac miserrima nostra
praesertim aetate civilis exagitetur societas. Namque
alii ex una parte tuentur quaedam modernae , uti
appellant , civilitatis placita ‚ alii ex altera iustitiae
sanctissimaeque nostrae religionis iura propugnant.
Ac primi postulant, ut Romanus Pontifex cum Pro-
messa, cum Liberali-imo, uti vocant, ac recenti ci-
vilitate se reconciliet et componat. Alteri vero me—
rito efflagitant , ut immobilia ct inconcussa aeter-
nae iustitiae principia integra et inviolata custo-
diantur , et saluberrima divinae nostrae religionis
vis omnino servetur , quae et Dei gloriam ampli-
ficat, et opportuna tot malis, quibus humanum ge-
nus affligitur, affert remedia, quaeque est unica ve-
raque norma, qua filii hominum in hac mortali vita
omni virtute instituti ad beatae aeternitatis portum
perducuntur. Sed hodiernae civilitatis patroni huius-
modi discrimini haud acquiescunt, quandoquidem sese
veros et sinceros religionis amicos affirmant. Ac Nos

 

