4
graisertim Lugdunensibus summam attulit laetitiam,

secundum Nostra ac Tua desideria sine ulla mule-
stia prospere succederet, dolere debuimus improban-
dam nonnullorum Lugdunensium parochorum agendi
rationem. Hi enim vel ab ipso huiusce negotii exor-
dio minime veriti sunt in hac re, cuius iudicium ad
supremam Nostram et Apostolicae huius Sedis au·-
etoritatem unice pertinet ‚ 'Nostrae ac Tuae volun-
tati obsisteres Neque extimuerunt tum per libellos
typis editos, et erroribus infectOS, et in hanc San-
ctam Sedem, ac in venerabiles Fratres GalliaeSa-
crorum Antistites maxime iniuriosos , tum per pu-
blicas ephemerides huic Sanctae Sedi adversas spe—
ctatum Galliae Clerum Nobis, et huic Petri Cathe-
drae addietum contra Romanae Ecclesiae Liturgiam
inter alia excitare. Quae Parochorum contumacia eo
magis est redarguenda , quod cum aliqui ex ipsis
in hanc almam urbem 'Nostram venissent, etin con-
spectum Nostrum fuissent admissi paternis Nostris
monitis et exhortationibus acquiescere noluerunt ,
quibus prompto alacrique animo'obedire debuissent,
quemadmodum· ecclesiasticos viros' omnino decet.
Quapropter , ut huiusmodi res ex Nostris Tuisque
votis suum tandem assequatur exitum, has Tibi scri·-
bimus Litteras , quibus denuo Nostram voluntatem
clare aperteque significamus. Etenim volumus, prae-
cipimuS, et mandamus, ut veluti fuit constitutum, in
Lugdunensem Dioecesim Romanum Missam, et Bre-
·viarium sensim inducatur, ut scilicet ii omnae, qui
in posterum sacro Subdiaconatus Ordine rite fuerint
initiati, teneantur et canonicas horas recitare iuxta
Romanum Breviarium‚ et illa Sanctorum officia a Te

