655
retur damno circa fidem, tunc Ecclesia 'non solum
deberet intentissimo studio omnia conari, nullisque
curis unquam parcere, ut eadem iuventus necessariam
christianam institutionem, et educationem habeat,
verum etiam cogeretur omnes fideles monere, eisque
declarare, eiusmodi scholas catholicae Ecclesiae ad-
versas haud posse in conscientia frequentari.

Tibi autem, Venerabilis Frater, summopere gra-
tulamur, quod catholicae Ecclesiae doctrinae quoad
iuventutis institutionem educationemque firmiter in-
haerens, Tuo commentario omnibus opinionibus or-
dinationibusque sapienter et constanter obstitisti, quae
ab isto Magno Badarum Ducatu propositae fuere cir-
ca popularium schola rum reformationem ‚ quaeque
maximam christianae educationi perniciem afferunt, -
et veneranda Ecclesiae in tanto negotio iura omnino
destruunt. Ac persuasissimum Nobis est ‚ Te nihil
unquam inexpertum esse relicturum , ut eiusdem
Ecclesiae iura impavide defendaS, utque ab adole·
scentium institutione, et educatione diligentissime
removeas quidquid fidei firmitatem vel leviter tur-
bare, labefactare, aut religiosam eorumdem conscien-
tiam corrumpere‚ morumque honestatem contami—
nare possit, quae unice a fide nostra sanctissima
producitur, alitur, et augetur. Summa vero afficimur
consolatione, cum istius Tuae Dioeeesis Clarus suae
vocationis et officii probe memor una Tecum suam
omnem in Ecclesiae, eiusque catholici populi iuri-
bus tutandis operam impendat. Nee minori gaudio
perfundimur, proptereaquod iste fidelis populus opti-
me sentiens de catholica suae prolis educatione, ni·-

hil antiquius haheat, quam ut eadem proles omnino
42

