94

luce, eorumque spiritus divino quodam alimento ve-
luti percepto, tota die quodammodo nutriatur ‚ et
pinguescat. Omnes Alumni , praeter Sacerdotes qui
sacris operantur, debebunt quotidie incruento Missae
Sacrificio religiosissime interesse , ac tum generali
tum peculiari examine propriam conscientiam ex-
plorare, ad rerum spiritualium colloquia convenire,
et Christum J esum in Eucharistia latentem humil-

· lime ac piissime venerari, et precatoriam sanctissi-

mae et Immaculatae Virginis Mariae coronam, vulgo
Rosarium, devote recitare. Singulis vero hebdomadi-
bus omnes Alumni ad Poenitentiae sacramentum ae-
cedent , et iuxta proprii conscientiae moderatoris
iudicium ea qua par est pietate, animique ardore se
Eucharistico pane reficient.

Eiusdem Seminarii Alumni tenentur bis in mense
Magistrum pietatis adire, ac singulis Dominicis, ali—
isque sestis diebus adsistere sacris Missamm ac Ve-
spererum solemnibus, et altaris ministerio inservire
quo sacrorum ritus et caeremonias magis magisque
calleant.·

Nullus in hoc Seminarium Alumnus admitti un-
quam poterit‚ nisi a proprio Episcopo fuerit missus,
vel eiusdem Episcopi de suis moribus , indole ‚ ac
studiis testimonio commendatus.

. Huius Gallici Seminarii regimen , procuratio et
administratio dilectis filiis Presbyteris commemoratae
congregationis Sancti Spiritus et Immaculati Cordis
Mariae perpetuo erit commissa, sub tutela tamen et
inspectione Cardinalis in Urbe Vicarii , quem pro-
pterea. eiusdem Gallici Seminarii Patronum perpe-
tuum in modum esse volumus et constituimus. Quare

