542
eodem Chirographo speciatim enumerati, ac descripti
fuerunt. .

Cautum voluimus ‚ ut quoties publicae tabulae
de earumdem domorum acquisitione iuxta praedictas
syngraphas quavis de causa confici minime possent,
et contractus dissolveretur , Gymnasium Religiosis
Viris Societatis Iesu traditum a die tricesima prima
decembris anno millesimo octingentesimo sexagesimo
percipere perpetuo deberet quincuncem fructum super
enunciata summa scutatorum quatuormille sexcentum
septuaginta duorum, et obulorum viginti, et solvere
commemoratos census. Voluimus etiam, ut praeter
summam annuam scutatorum bis mille octocentum
Gymnasio attributam, ac tertio quoque mense cum
anticipatione Religiosis Societatis lesu Sodalibus pen-
dendam ‚ intra unius anni spatium. eisdem semel
tantum daretur summa scutatorum mille , quae in
praedictae villulae domum ampliandam erat ero-
ganda. Eodem Chirographo confirmavimus Senogal-
liensi Episcopo et Magistratui‚ ac Primogenito No-
strae Familiae ius eligendi Clericos in Episcopali
Seminario Nostris impendiis alendos et instituendos,
ac statuimuS‚ ut quisque eorum tertiam eorumdem
Clericorum partem nominare posset, ea tamen lege,
ut tam Episcopus‚' quam Magistratus alteram horum
Clericorum partem ex civitate, alteram vero ex Se-
nogalliensi Dioecesi aeque eligere deberent. Nam
declaravimus, Primigenum Nostrae Familiae tantum
iure pollere nominandi plena libertate hos elericos,
sive ipsi essent Senogalliae Civitatis ‚ sive illius
Dioecoeis ‚ quemadmodum pro suo arbitrio magis
opportunum esse existimaret, itemque statuimus ‚

