119
qua cuiuslibet fundationis ecclesiasticae administra-
tio erit gerenda, et reditus singulis annis erogandi.
Hanc quidem normam prae oculis habere et sequi
debebit mixtum consilium seu commissio in proprio
fungendo munere atque in examinandis expensi et
accepti rationibus. ln stabilienda vero rata expen-
sarum portione, quae in qualibet Ecclesia pro cultu
divino impendi debeat, ‘praecipua ratio erit habenda
petitionum Archiepiscopi, ad quem postea unice per-
tinet praescribere, quomodo constitutae summae in
ipsum divinum cultum tuendum , augendumve de-
beant erogari. Idem Archiepiscopus cum Gubernio
consilia inibit, quoties propter extraordinarias cultus
necessitates opportunum existi mabit adhibere redi-
tus ‚ qui alicuius ecclesiasticae fundationis expensis

supererunt.
ΑΜ. xxl.

Beneficia a suis rectoribus ad sacrorum Cano-
num normam erunt administranda sub inspectione
commemoratae mixtae commissionis. Ubi vero bene-
ficia vacaverint, eorumdem bona a Capitulorum ru-
ralium camerariis aut aliis viris , de quibus Ar-
chiepiscopus cum Gubernio conveniet administra-
buntur, et reditus cuiusque beneficii, qui adimpletis
eiusdem oneribus supersunt, fundo intercalari attri—
buenda erunt , nisi ob peculiaria locorum adiuncta
reditus ipsi vel m eiusdem beneficii augmentum, vel ’
in maiorem illius loci Ecclesiae utilitatem aut ne-
cessitatem sint erogandi.

