112
movebit , si id necessarium esse iudicaverit. Sine

ipsius consensu nullus alumnorum admittatur, et qui
admissi fuerint abipso quovis tempore, si opus fue-
rit, dimitti poterunt. ln hoc Collegium Archiepisco-
pus admittere poterit , quos ecclesiastieae militiae
nomen dare cupientes ipse amplioribus philosophiae
studiis in Universitate erudiri voluerit.

Consentit Sancta Sedes ‚ ut Archiepiscopus in
huiusmodi sustentando Collegio summam impendere
pergat , quam hactenus ex honis Seminario attri- .
butis in Collegium idem erogare consuevit ‚ dum-
modo. ex fundis ecclesiasticis generalibus, aliisque
pro re catholica destinatis ea praebeantur ‚ quae
hacwnus tributa sunt, atque si haec non sufficiant,
omne id suppeditetur , quod collatis eum Archie-
piscopo consiliis necessarium esse censeatur.

Omnes vero eiusdem Collegii alumni peractis in
scholis Universitatis studiis, in Seminarium sic di-
etum Clericale apud S. Petrum prope Friburgum
situm admittendi erunt, ibique manebunt donec pre-
shyteratus ordine fuerint initiati. Quod quidem Se-
minarium Archiepiseopo pleno liberoque iure su-
biectum erit, velut aliud ad Concilii Tridentini for·
mam in posterum erigendum, de quo in praecedenti
articulo hahita mentio est.

An. X.

Cum autem Guhernium ad rectam catholicae iu-
ventutis institutionem Convictus ¹quosdam iis in lo-
cis erigere intendat, in quihus iam publica gymnasia
seu lycea pro Catholicis destinata existunt, poterunt

 

 

 

