36 7
etiam pro suae Dioeoesis regimine in vicarium ipsum
Generalem, in consiliarios et adiutores eligere et insti-
tuere eos quotquot Ecclesiasticos viros, quos ad hujus-
modi officia opportunos idoneosque judicaverit, ad Cle-
ricalem statum admittere, atque adeo ex approbatis ju·
xta sacros Canones titulis eos praevio examine ad ma-
jores etiam ordines promovere, quos et quotquot ipse
censuerit dignos vel necessarios, vel utiles in· vinea
Domini, e contra eos ab Ecclesiasticorum ordinum
susceptione arcere, quos vel prorsus inhabiles, vel
indignos compererit, testimoniales lubitu suo (του-Σ ·.

ferre nec non litteras iis Dioeoesanis Ecclesiasticis, qui ‘-

rationabiliter optent e propria Dioecesi migrare, ut
vel majoribus studiis Ecclesiasticis alibi navent ope-
ram, vel convenientius queant sacros suscipere ordi-
nes, vel ut valetudini rebusve suis honestis consulant,
vel demum ut domicilium suum alio transferant3 caute
autem provideque testimoniales examinare litteras
exterorum, qui ad suam venerint Dioecesim, ubi cu·-
piant Ecclesiasticum quemque ordinem suscipere, vel
etiam agendi gratia moram sive jugem, sive brevem
trahere, insuper causas matrimoniales atquo alias ex
sacrorum Canonum praescripto ad judices ecclesiasti-
cos pertinentes in suo foro cognoscere, deque iis
ferre sententiam. Praeterea cum suo Clero et po-
pulo Dioeeesano ad pastoralis officii munus rite ohe-
undum communicare, atque in id suas instructiones
ordinationesque publicare, ac communionem oum S.
Apostolica Sede prorsus liberam sihi suoque Clero et
populo adhibere atque tueri.

Cui quidem Gonaivesensi in tempore Antistiti

pari Apostolica auctoritate largimur, ut is fruatur et
’24

