408

hus Orientalium negotiis 'speciali modo providere
quoet. Quamobrem sensere opportunum omnino esse
ad huiusmodi assequendum finem ‚ ut ex ipsius
congregationis Fidei Propagandae more, formandi
scilicet speciales congregationes pro rerum ac tem-
porum gravitate, institueretur peculiaris Congrega-
tio, quae stabili modo omnia -tum ritus, tum di-
sciplinae orientalium Ecclesiarum negotia tractanda
ac dirigenda, unice curaret. Quamobrem Nobis pno-
posuere consilium formandi ex ipsa Congregatione
Fidei propagandae specialem et stabilem Congre-
gatonem, quae Orientalium libris corrigendis, omni-
busque et singulis cuiusque generis Orientalium
negotiis tractandis unice operam navet, quaeque
constet ex nonnullis eiusdem Congregationis Fidei
Propagandae Cardinalibus , atque a generalis ipsius
congregationis Cardinali Praefecto pendeat, et pro-
prium habeat Secretarium, proprios Consultores, ac
proprios Officiales. Nos igitur de maiori Orientalium
bono summopere solliciti, et ea omnia peragere ve-
hementer cupientes, quae spirituali eorumdem pro·
speritati magis in dies conducere queant, de eo-
rumdem venerabilium Fratrum Nostrorum S. R.
E. cardinalium consilio ac sententia hisce Litteris
auctoritate Nostra Apostolica praedictam specialem
Congregationem pro omnibus Orientalium Ecclesia-
rum negotiis unice tractandis ac dirigendis perpe-
tuum in modum erigimus et constituimus, iis ta—
men legibus et conditionibus, quas hisce Nostris
Litteris statuimuS, et quas perpetuo servandas esse
praecipimus.

