53⁰ PIVS ΡΡ. ΙΧ.

:osum Ancmssrlscoro nno-nonenim.

munnulus ruma

satvrssu m} Arosroucn! Bssussnlcnon'nu

X
Gravissimas inter ac multiplices ‚ quihus in hac
tanta temporum jactatione et asperitate premimur,
angustias, vehementer quoque dolemus luctuosissi-
mum sane statum, in quo christiani istarum foede-
ratarum Americae Regionum populi versantur ob
exitiale civile bellum inter ipsos exortum. Non pos-
sumus enim non summo moerore confici, Venerabilis
Frater ‚ dum paterno animo Nobiscum reputamus -
caedes, ruinaS, excidia, vastatione8‚ aliasque innu-
merae, et nunquam satis lugendas calamitates, quihus
populi ipsi miserandum in modum divexentur , ac
dilacerantur. Hinc haud omisimus in humilitate cor-
dis Nostri ferventissimas Deo offerre preces, ut po-
pulos ipsos a tot tantisque malis eripiat. Ac persua·
sissimum Nobis cst, Te quoque, Venerabilis Frater,
sine intermissione miserationum Dominum orare et
obsecrare, ut veram pacem, prosperitatemque istis
regionibus concedat. Cum autem Nos pro Apostolici
Nostri ministerii officio omnes christiani orbis populos
summo caritatis affectu prosequamur, ac licet im-
merentes Illius vicariam hic in terris geramus ope-
ram, qui auctor est paciS, et amator caritatis, Nobis
temperare non possumus , quin supremis istorum
populorum Moderatorihus, et ipsis populis mutuam

