ΒΨ PIUS PP. IX.

vamum mfm annuento Ancutssttscoro uolucrum ltrntsmmtust. ·

vitassemus ΒΙΑΪΒΒ

savrra nr A'rosroucm nnnsnicruomnt.

Gravissimas inter acerbitates, quibus undique pre-
mimur, in hac tanta temporum perturbatione et
iniquitate vehementer dolemus, cum noscamus ‚ in
variis Germaniae regionibus reperiri nonnullos ea-
tbolicos etiam viros , qui Sacram Theologiam ac
Philosophiam tradentes minime dubitant quamdam
inauditam adhuc in Ecclesia docendi scribendique
libertatem inducere, novasque, et omnino impro-
handas opiniones palam publiceque profiteri et in
vulgus disseminare. Hinc non levi moerore affecti
fuimus, Venerabilis Frater, ubi tristissimus ad Nos
venit nuntius, Presbyterum lacobum Frohschammer
in ista Monacensi Academia Philosophiae Doctorem
huiusmodi docendi scribendique licentiam prae ce-
teris adhibere. eumque suis operibus in lucem
editis perniciosissimos tueri errores. Nulla igitur in·-
terposita mora, Nostrae congregationi libris notan-
dis praepositae mandavimus, ut praecipua volumina,
quae ejusdem Presbyteri Frohschammer nomine eir-
eumferuntur cum maxima diligentia sedulo perpen-
, deret, et omnia ad Nos referret. Quae volumina
‚germanice scripta' titulum habent α introductio in
philosophiam » De libertate scientiae α Athenaeum n

