225
sed eo etiam tendit, ut infirmetur, et, si fieri unquam
posset, plane tollatur salutaris catholicae religionis vira

‚tus ι ac propterea impetit Dei ipsius opus», rodem-⁶
ptionis fructum ‚ et sanctissimam illam fldem , quae
pretiosissima est haereditas in· nos derivata ex ineffa-
bili sacrificio ‚ quod in Golgotha consummatum est·
Atque ita se rem habere satis superque demonstrant
tum commemorata iarn facta, pum ea quaein dies eve-
nire videmus. Quot enim in ltalia Dioeceses ob illata
impedimenta suis Episcopis orbatae ‚ plaudentibus
modernae civilitatis patronis, q‘ui tot christianos po-
pulos sine pastoribus derelinquunt, et illorum bonis po·-
tiuntur, ut ea in pravos etiam usus convertant! Quot
sacrorum Antistites in exilio versantur! Quot (cum
incredibili animi Nostri dolore dicimus) apostatae, qui
non Dei sed Satanae nomine loquentes, ac impunitate
ipsis a fatali regiminis systemate concessa fidentes ,
et conscientias exagitaflt, et infirmos ad praevarican-
dum impellunt, et misere lapsos in turpissimis quibus-
que doctrinis obfirmant ‚ et Christi vestem lacerare
contendunt, cum minime reformident Nationales, uti
dicunt, Ecclesiae, aliasque id genus impietates propo-
nere ac suadere ! Postquam vero ita religioni insulta-
verint, quam per hypocrisim invitant ut cum hodierna
civilitate conveniat, non dubitant pari cum hypocrisi
Nos excitare ut cum ltalia reconciliemur. Scilicet, cum
omni fere civili Nostro principatu spoliati gravissima
Pontificis et Principis onera sustineamus piis Catho‘
,licae Ecclesiae filiorum largitionibus quotidie aman-
tissime ad Nos missis, cumque gratis invidiae et odii
signum facti simus eorum ipsorum opera, qui con-
ciliationem a Nobis postulant3 id vellent praeterea,

 

 

