illorum christifidelium indigen tiis , probe censetur
rectumque est Sedem huiusce novi Episcopatus com-
modius in provincia Entrerionensi, quae alter-utrique
media extitit, constituere. Inibi etenim Argentinensis
confoederationis princeps imminet civicum oppidum
Parana eo idiomate appellatum, excellentioribus qui·-
’ dem praerogativis praeditum, atque adeorebus, eom-⁶
modis, adminiculis, et cimmnstantiis ad episcopalem
residentiam apprime conducentibus instructum. Prae-
commendatum autem Argentinensis Confoederationis
Guhernium iam deliberato in eo est, ut quae in id
operis vel necessaria, vel etiam opportuna dignoscun-
tur, ea cuncta munifice sit confecturum, stabiliter·-
que suppeditaturum.

Quae eum ita se habeant, susceptas praelaudati
Gubemii postulationes, piumque pro maiori illorum
christifidelium spirituali hono et commodo deside⁶
rium benigno favore prosequi volentes,- omnesque et
singulos, quibus hae Nostrae litterae favent, a qui-
busvis excommunicationis, et interdicti, aliisque ee·—
clesiasticis sententiis, censuris,et poeniS, si quibus quo-
modolibet innodati existunt, ad effectum praesentium
tantum consequendum, harum serie absolventes , et
absolutos fore censentes , -ac omnium et quorumcuma
que in huiusmodi negocio interesse habentium, seu ha·-
bere praetendentium, vel praesumentium consensui ex ·
suprema in singulas Ecclesias auctoritate Apostolica
qnam plenius harum serie supplentes, cunctis, quae
animadvertenda erant, matura deliberatione pei-pen*
sis, motu proprio, et de certa scientia, deque Apo-
stolicae potestatis plenitudine eam trium Provincia- -
rum S. Fidei, Entrerionensis, et Corrientensis a Diae-

