261
Eiusmodi vero Officii recitationem fieri concedimus
dumtaxat in dioecesi Lucensi, itemque in templo Al·-
mae Urbis S. Mariae in Porticu‚ ac in reliquis omni-
bus templis domorum ubi instituta reperitur Congre-
gatio Clericorum Regularium a Matre Dei, die nona
¹octobris ab omnibus Christifidelibus tam saeculari-
bus quam regularibus qui horas canonicas recitare
tenentum et quantum ad Missas attinet ab omnibus
sacerdotibus ad Templa in quibus festum celebretur
confluentibus. Denique concedimuS‚ ut anno a datis
hisce Litteris primo solemnia Beatificationis Ven:
servi Dei loannis Leonardi in templis Dioecesis et

Congregationis, dequibus facta mentio est, celebren-
tur cum Officio et Missis duplicis maioris rituS‚ id·-
que fieri praecipimus die ab Ordinariis indicenda, ac
postquam eadem solemnia in Vaticana Basilica cele-
brata sint. Non obstantibus constitutionibus et Or·-
dinationibus Apostolicis ceterisque contrariis quibus-
cumque. Volumus autem ut harum Litterarum exem-
plis etiam impressis, dummodo manu Secretarii prae-
dictae Congregationis Sacrorum Rituum subscripta ,
sint, et sigillo Praefecti munita eadem prorsus fides
habeatur, quae Nostrae voluntatis significatione hisce
ostensis Litteris haberetur.

Datum Romae apud S. Petrum sub Annulo Pi·-

scatoris die {x Iulii MDCGCLXI pontificatus Nostri
anno xvi.

Pac Damno Cano. Puram

lo: B. Brancaleoni ‘Castellani Substitums

