5 23
stipem undique petiturum. pro solemni ejusdem Ca·-
., nonizatione, dummodo vitae restitutus a tam le·-
t'bali morbo convaluisset. Mirabilis vere Deus in
sanctis suis! Precem nondum inchoaverat cum se
morbi expertem sensit. Acerbissimi pectoris dolores
depulsi, anhelitus remissi, omnis morbi species
omnino depulsa. Festinans' lectulo assurgit, se pro-
priis vestibus induit, ad proximum templum laetus se
confert, ante beati Michaelis aram provolutus, la-
crymarum vim effundens sospitatori suo quam ma-
ximas agit gratias. Mirantur socii qui, vespertinis
exactis de more precibus, choro egredientes ‚ cum
Joannem Baptistam vidissent, se potius phantasma
cernere arbitrati sunt. Sed stupor omnis cessit, cum
pater Petrus a divina Misericordia coenobii praeses,
quo clarius pateret Jcannem Baptistam esse omnino
sanatum, jussit se conferre ad medicamentariam os·-
ficinam templo adjacentem beatae Mariae Virginis
trans Aelium pontem, quae longo itinere distat a
claustro , ibique medico se conspiciendum dare.
Omnibus morbi adjunctis circumstantiisque bene
perpensis, infirmoque semel iterumque interrogato,
caelesti portento id solummodo attribuendum esse
medicus censuit. Tunc Joannes Baptista vaticanam
basilicam ingressus aliquantulum orat, domum rever-
sus in claustri horto perambulat, omnibus se cer-‘—
nendum praebet, suoque praesidi affirmat , se ita
comparatum esse, ut longum iter, gravesque labores
ultro suscipere possit. Nec mora: ad pristinam vi·-
tae consuetudinem rediit, et duobus ac triginta ela-
psis annis in vivis adhuc moratur, bonaque utitur
’ valetudine. Quibus prodigiis integre animadversis in

