517
Trinitatis a captivis recuperandis, quem⁸sacratissima
Pentecostes die sanctorum albo ‘libenti animo ad·-
scripsimus.

§. 2. Vichii in Hispania citeriore, anno a partu
Virginis quingentesimo nonagesimo primo supra mil-
lesimum die sacra inclyto coelestis militiae duci or-
tus est Michael. Parentes habuit Henricum Argemi-
rium et Murgan-itam Monserradam morum pietate

ac genere insigneS‚ neque uti olim divitiis affluen- ·

tes. Octo genuerunt filios, quorum septimus Mi·-
chael, lustralibus undis ablutus pridie Kal. Octobri&
integro vitae suo curriculo mira virtutum omnium
copia effulsit. A teneris unguiculis divino numine
afflatus Deo se mancipavit ac puerorum more totus
in ejus arulis ornandis e sublimiori interdum loco
ceteros ad pietatis virginisque amorem infans hor-
tabatur. septennis Deiparae humanae labis nesciae
virginitatem suam vovit, tantoque in eam amore
exarsit, ut de nuptiis nec per jocum quidem a pa-
rente loqui passus sit. Quo magis solitariae vitae
asperitate virginitatis lilium illibatum servaret, asce-
tarum exempla sequutus , Monsenium in montem
se contulit, antrumque petiit austeritatum sancti Si-
gismundi Burgundiae regis conscium, quem una cum
seraphieo Patre imitandum sibi proposuerat. Rc co-
gnita genitor, sollicitus, qui illum diu multumque
quaesiverat, adolescentem provolutum in genua ob-
jurgat qui lacrymarum vim effundens veniam implo-

· rat, patrique aperit, se eo devenisse,”ut ibi poeni-

tentem vitam liberius ageret, Christique cruciatus
altius repeteret. Parenti morem gerit, et quam in
deserto pietatis vitaeque rationem imvm-at, obediens

