27 Ο

et indulgemuS, universoque huic Capitulo facultatem
facimus Capitularia sibi conficiendi statuta , Ordi-
nationes, Decreta, sacris quippe constitutionibus et
Tridentino Concilio nec non conventionibus praefatis
penitus consentanea , quae nihilominus ordinarii
Antistitis approbatione indigeant, et subinde tantum
efficacem legis vim sibi vindicare queant.

Etsi autem praedicti Collegialis coetus extinctiva
suppressio exequutioni, uti praefertur, fuerit deman·
data, nihilominus, ceu in iisdem Conventionibus cau-
tum est, expresse declaramus, ut qui primaevi hu·-
jus Capituli comperiuntur vel dignitates vel quosque
canonicatus vel etiam Beneficia vel cappellanias le·-
gittime hactenus possedisse, ii novo in Capitulo Ca-
,thedrali de consensu laudatae Elisabeth Reginae coo-

ptentur, ejusque praebendas obtineant, prudenti qui- .-

dem et sapienti infrascripti praesertim Exequutoris
Apostolici delectu, quin canonicae investiturae vel no-
vae possessionis actus quoscumque hac prima viee
'obire teneantur. Deinceps vero ut non modo Pa-
roeciales praebendae praevio concursu et examine
juxta sacrorum Canonum praescripta conferantur, sed
etiam singulae huius Cathedralis Capituli praebendae
sive Dignitariae sive Canonieales, s'ive Beneficiariae
juxta modum in praefatis Conventionibus speciatim
determinatum provideantur3 moderatis ad earumdem
Conventionum praescriptum nominationibus ad omnes
hasce praebendas, tum pro iis quae summo Pontifici
reservantur, tum pro iis quae praefatae Elisabeth Ca-
tholicae Reginae, nec non Ecclesiae Antistiti et Ca-
pitulo in singulis illarum vacationibus attribuuntur.

 

