i 4

u? huiusmodi Noster timor plane evanesceret. Ac pa-
terna illa caritate, qua sempiternae omnium saluti
prospicere debemus, in Ipsius mentem revocavimuS,

’ ab omnibus districtam aliquando rationem ante

tribunal Christi esse reddendam ‚ et severissimum
iudicium subeundum, ac propterea cuique enixe cu·-
randum ut misericordiae potius quam iustitiae ef—
fectus experiatur„ '

Haec praesertim inter alia ‘summo Gallorum Im-
peratori respondimus, quae Vobis, venerabiles Fra-
treS, significanda esse omnino existimavimus, ut voe
in primis, et universus catholicus orbis magis ma-
gisque agnoscat, Nos, Deo auxiliante, pro gravissimi
officii Nostri debito omnia impavide conari , nihil·-
que intentatum relinquere ut religioniS, ac iustitiae
causam fortiter propugnemus‚ et civilem Romanae
Ecclesiae principatum ‚ eiusque temporales posses-
siones ac iura, quae ad universum catholicum orbem
pertinent, integra, et inviolata constanter tueamur
et servemus, nec non iustae aliorum Principum cau·-
sae prospiciamus. Ac divino Illius auxilio freti qui
dixit in mundo pressuram habebitis, sed confidite,
eqo vici mnndum (loan. c. 16. v. 33.), et beati qui
persecutionem patiuntur propter iustitiam (matth.
c. 5. v. 10.)‚ parati sumus illustria praedecessorum
Nostrorum vestigia persequi, exempla aemulari, et
aspera quaeque et acerba perpeti, ac vel ipsam ani-
mam ponere‚ antequam Dei, Ecclesiae, ac iustitiae
causam ullo modo doeeramus. Sed vel facile conii-
cere potestis, Venerabiles Fran-ee, quam. acerbo con—
ficiamur dolore. videntes quo teterrimo sane· bello
sanctissima nostra religio maximo cum animarum
detrimento vexetur, quibusque maximis turbinibus

 

