677
pientissimis suis legibus et institutis non solum
virtutum omnium matrem et magistram, omnium*-
que vitiorum expultricem, verum etiam verae o·-
mnium gentium humanitatis, honestatis, civilitatiS,
libertatis, -Wogressus, prosperitatis, tranquillitatisque
conditricem ae moderatricem, et ipsam solam posse
firmiter constabilire et servare publicum humanae
societatis ordinem, quigimpietate et rebellione hisce
diebus ubique tam vehementer perturbatur. Debitas
autem meritasque laudes Vobis tribuimus, Venera-
biles Fratres, quod vestris Litteris ad istud Guber-
nium scriptis de popularium scholarum bono et re-
gimine maxime solliciti catholicae Ecclesiae hac su·-
per re doctrinam, auctoritatem et iura omni ra·-
tionum genere scite ae strenue propugnastis eo sen·
su , quo Nos in Nostra Epistola ad venerabilem
Fratrem Herm-annum Archiepiscopur'n Friburgensem
in Brisgovia die 14 iulii huius anni missa coacti
fuimus eiusdem Ecclesiae iura in tanti momenti ne·-
gotio sarta tecta tueri et vindicare contra Ecclesiae
hostium conatus, et molitiones, qui in Magno Ba-
densi Ducatu eo iam pervenerunt , ut leges propo-
net-entur, quae christianam scholarum indolem plane
destruunt, ac delent. -Etsi vero in pretio habeamus·
causas, quibus, venerabiles Fratres, Ecclesiae iura
quoad populares tantum scholas nune propugnanda
curastis, tamen haud possumus, quin hac occasione
egregiam vestram episcopalem sollicitudinem· etiam
atque. etiam excitemus, ut sedulam, strenuamque
operam detis quo eadem Ecclesiae jura. recognoscam·
tur quoque ac serventur circa superiores litterarum

