654 .

educatione locum habere, ac dominari debet, ut alia-
rum cognitiones, quibus iuventus ihi imbuitur, veluti
adventiciae appareant. Quapropter iuventus maximis
exponitur perieulis, nisi eius in memoratis scholis
institutio arctissimo cum religiosa doctrina vinculo
consocietur. Cum igitur populares scholae ad popu-
lum religiose formandum, eiusque pietatem, et chri-
stianam morum disciplinam fovendam sint praeser-
tim statutae, iccirco omnem Ecclesiae curam, sollici-
tudinem,¹ et vigilantiam prae ceteris edoeationis ln-
stitutis sibi merito, atque ‚optimo iure semper vin-
dicarunt. Ac propterea ‚censilia , conatusque arcendi
a popularibus scholis Ecclesiae potestatem profici-
scuntur¹ ex animo. eidem ⁴Ecclesiae summopere ad-

verso, atque ex studio· extinguendi in populis divi-
num sanctissimae fidei nostrae lumen. Quocirca Ec-
clesia, quae casdem ›fundavit scholas summa cura
studioque eas semper est prosequuta, illasque veluti
potiorem ecclesiasticae suae auctoritatis ac regiminis
partem consideravit, et quaecumque‘ earum ab Ee-
clesia seiunctio maximum eidem Ecclesiae, ipsisque
scholis a‘ffert detrimentum. li autem omnes„ qui per-
peram contendunt, Ecclesiam debere salutarem suam
moderatricem vim erga‘ populares scholas deponere,
aut intermittere, iidem nihil aliud profecto vellent,
quam ut Ecclesia contra divini sui Auctoris mandata
ageret, ·et gravissimo officio, curandi omnium homi-
num salutem, sibi divinitus commisso , deesset.
Certe· quidem ubi in quibusque locis, regionibusque
perniciosissimum hiust’nodi vel. susciperetur, vel ad
exitum perduceretur consilium expellendi a scholis
Ecclesiae auctoritatem, et iuventus misere expone-

