no PIVS EPISCOPVS

BBBVUS stnvonuu mu

ΑΙ) numum! RB! ulons!

g. 1. Infinitus ac pene incredibilis martyrum nu·-
meruS, qui proprio sanguine Christi doctrinam, quam
professi fuerant, confirmarunt, splendidum pulcher-
rimamque est divinae revelationis argumentum. Ho-
mines enim cujuscumque gradus, sexus, aetatis, na·-
tionis bonorum rapinam, exilium, vincula, cruciatus
mortemque ipsam passi sunt, neque ulla in orbe
terrarum regio est tam dissita atque a nobis dis·-
juncta ‚ quae evangelii luce illustrata de martyrum
suorum agmine non optime laetetur. Habent, quis
inficiabitur ἰ’ haeretici suos martyres, habent quoque
ethnici atque increduli ; sed neque numero, neque
virtute cum nostris conferendi sunt. Sanguinem suum
fundebant non pro Christo, sed contra Clu-istum, uti
pallio hoc dealbati, Augustino auctore , alios com- ·
modius deciperent, animasque eorum caelo inferen-
das Christo praeriperent. Non hoc, sed vero atque
pio martyrii desiderio ardentissime &grans pauper
ille Franciscus, quem labentem Ecclesiam lateranen-
sem suis humeris Innocentius 111 Praedeoessor No-
ster sustinere conspexit, non modo ipse Syriam nn-
dis pedihus peragravit, Aegyptique Soldani benevo-
lentiam summo animarum emolumento sibi compa-

