438

bello divexatur‚ et haec sancta Petri Sedes tot op-
pugnatur injuriis ‚ hi viginti sex fortissimi nostrae
religionis propugnatores in Sanctorum album referan-
tur, ac Nostrae , vestrae ‚ omniumque fidelium po-
pulorum imitationi proponantur ad divinam nostram
fidem strenue* profitendam ac tuendam ‚ atque ad
aspera quaeque constanter toleranda pro ipsius fidei
defensione. ltaque de hac gravissima re ‚ dum di-
vini luminis opem humillime imploramus ‚ vestras
quoque sententias ex praedecessorum Nostrorum
more et instituto quam libentissime exquirimus,

Omnibus auditis sententiis, Sanctitas Sua hisce
verbis allocutionem absolvit:

Venerabiles FratreS‚ summo 'quidem gaudio af-
ficimur, cum vestra suffragia unanimiter in eum con-
veniant sensum qui Noster est , scilicet horum vi·—
ginti sex Beatorum Canonizationem in magnam
omnipotentis Dei gloriam, ejusque sanctae Ecclesiae
decus et praesidium esse cessuram. Brevi autem in-
dicemus diem ‚ quo illam solemni ritu celebraturi
sumus, postquam in futuro Consistorio vestras ex·-
ceperimus sententias de alio Beato Sanctorum or·—
dini adscribendo. Interim vero pergamus orationibuS‚
jejuniis, aliisque piis operibus Deum humiliter exo-
rare ‚ ut in tanti momenti negotio dignetur osten-
dere quod et quale sit divinae suae Sapientiae be-
neplacitum.

 

