473

que sermonem apprime callens interpretis munere
fungebatur. Legationem susceperunt christianae re·-
ligionis provehendae et amplificandae studio. Sixtus
enim V pontifex maximus Praedecessor Noster apo-
stolicis Litteris Vll kal. decembris anno MDLxxxvl
omnihus minoribus fratribus in insulis praesertim
Philippinis degentibus facultatem praebuerat lndis
et Sinensibus regionibus novas aedificandi domos et
coenobia ad catholicam fidem propagandam, ne ve·-
nia quidem romani pontificis implorata. ¹

ς. 5. Hispaniarum regis jussu navis vll kal.
junii anno MDLxxxxlll solvens Manilia felici cursu
Japoniam appulit , ad Taicosamam missa Nancojae
degentem, illique Peretii munera obtulit. Pater Pe-
trus Baptista ejusque socii comiter ab imperatore
excepti sunt, qui humilem pauperemque eorum ha-
bitum admirans, sed superbe admodum de se suaque
potentia loquens, clare aperteque illis significat ee
quam citissime, uti ceteras Japoniae partes, Philip-
pinas quoque insulas subacturum , ni praeses ac
meacenses cives tributum sibi ultro citoque persol-
vant. Tum legationis princeps respondit, hispania-
rum regem nulli unquam parere nisi terrae caelique
potenti Deo, ab ineundo tamen cum imperatore foe-
dere non abhorrere. Haec item prorsus non alia
traditae deinde litterae. aperiebant. Annuit impera-
tor, legatisque permisit ut Meacum se conferrent ,
praecipuasque Japoniae urbes inviserent. Praecepit
autem rerum suarum curatori, ut veteri servato more
publice alerentur.

§- 6. Sex sere mensibus, domi cujusdam viri
ethnici fratres morati sunt, deinde Taicosama Fu-

